YUEBUHUAN
Kita perlu bekerja sama
untuk mencapai tujuan yang lebih besar.
Sekarang kita bisa kembali mencuci sutra
berkat usaha keras kita
yang hadir di sini.
Aku bersulang pada kalian, mari minum.
Tapi ini baru langkah pertama.
Meskipun sekarang kita
sudah punya tempat mencuci sutra,
pesanan dari Nyonya Hua
pasti sudah tidak ada lagi.
Selain itu, perajin pewarna lain
pasti juga takkan
banyak memberi kita pekerjaan
karena takut pada Nyonya Hua.
Kini kita hanya bisa
menyelamatkan diri sendiri.
Jadi, aku berencana
membawa kita semua
untuk mengikuti Kompetisi Fangfei
atas nama Serikat Pewarnaan Sutra kita.
Selama kita terkenal di Kompetisi Fangfei,
kita bisa langsung bertransaksi
dengan pengusaha brokat.
Nanti pesanan pasti
tidak akan menjadi masalah.
Bagaimana menurut kalian semua?
Sebenarnya dalam kerja sama ini,
kita semua mendapat banyak manfaat.
Tapi kita juga hampir berada
di ujung tanduk.
Keluarga kami mungkin
tidak akan bisa bertahan lagi.
Selain itu,
Nyonya Hua sudah berjanji pada kami.
Jika kami keluar
dari Serikat Pewarnaan Sutra,
dia akan memaafkan kesalahan kami
di masa lalu.
Maafkan aku.
Sungguh tidak ada cara lain.
Kami tidak bisa
dan tidak berani mengambil risiko.
Apa kalian lupa
bagaimana mereka memperlakukan kita?
Sekarang ada kesempatan,
tapi kalian mau mundur?
Kini kita memang
menghadapi situasi berbahaya.
Kalian semua.
Setiap orang punya pilihan masing-masing.
Aku tidak memaksa.
Jika suatu hari kalian berubah pikiran
dan mau kembali,
aku, Ji Yingying
akan selalu menyambut kalian.
Maaf.
Ibuku bilang ini memang situasi
yang berbahaya,
tapi kami harus menepati janji.
Aku ini tidak pandai bicara
dan tidak cerdas,
tapi aku setia.
Jadi, karena sudah memilih
untuk setuju denganmu,
aku tidak akan berubah.
Tubuhku tidak sehat.
Aku akan minum teh sebagai arak.
Aku bersulang untukmu.
Ini pertama kalinya aku
mendengarmu bicara begitu memotivasi.
Ji Yingying, aku yakin padamu.
Aku percaya kau bisa membawaku
untuk melakukan sesuatu.
Sesuatu yang besar. Aku bersulang untukmu.
Yingying.
Aku tidak bisa mewakili keluargaku,
tapi bolehkah aku bergabung
dengan kalian atas nama pribadi?
Meskipun mungkin aku
tidak bisa banyak membantu,
asalkan kalian membutuhkanku,
aku akan berusaha sekuat tenaga.
Baiklah, mari kita
bersama-sama mencari uang
dan melewati masa sulit ini.
Baik.
- Bersulang.
- Mari.
Bersulang untuk kalian semua lagi.
Minum.
- Habiskan.
Aku sudah memeriksa dengan cermat
semua informasi
yang ditulis para pengawal.
Aku menemukan bahwa Pejabat Brokat Shen
sepertinya sangat tertarik
pada Gunung Qingcheng.
Dia sering kali pergi
ke gunung itu sendirian.
Gunung Qingcheng?
Apa pengawal rahasia
yang ditugaskan sudah datang?
Sudah datang.
Masing-masing
adalah ahli bela diri tingkat tinggi.
Kau suruh mereka pergi ke gunung
terlebih dahulu untuk menyelidiki.
Jika ada sesuatu yang mencurigakan,
laporkan padaku.
Baik.
Pejabat Brokat Yang.
Kediaman Yang mengirim pesan.
Katanya, jika kau tak sibuk
dalam dua hari ini,
kau diminta untuk kembali ke kediaman.
Siapa yang mengantar surat itu?
Apa Yang Jingshan atau Yang Jinglin?
Dilihat dari pakaiannya,
sepertinya seorang pelayan.
Pelayan?
Baik.
Beberapa hari lagi
Upacara Pemujaan Dewi Leizu.
Raja Brokat dan Pejabat Brokat harus ikut
untuk memberikan penghormatan dan doa.
Kau tidak bisa menghindarinya.
Menurut pendapatku,
lebih baik kembali dan hubungi mereka.
Omong-omong, Yingying,
tadi kau bilang mau ikut
dalam Kompetisi Fangfei.
Tapi jika mau ikut Kompetisi Fangfei,
kita butuh rekomendasi
dari tokoh penting di bidang ini
dan harus membayar biaya pendaftaran
yang cukup besar.
Dua hal itu tidak bisa kita dapatkan.
Soal uang, biar aku yang urus.
- Kakak.
- Bukankah sudah sepakat?
Kau urus benda hidup
dan aku urus benda mati.
Soal uang ini bukan benda hidup, 'kan?
Baiklah.
Nanti aku akan cari perekomendasi kita.
Lalu, kami harus lakukan apa?
Tolong kalian semua
tunjukkan keahlian terbaik
dalam mewarnai sutra.
Itulah modal kita
untuk mengikuti Kompetisi Fangfei.
- Baik, tidak masalah.
- Tidak masalah.
Hari ini kita minum sampai mabuk.
Baik, terus minum, ayo.
Lapor, Majikan. Sutra sudah semuanya siap.
Anak-anak muda yang akan mengantar sutra
sudah aku pilih dengan cermat.
Sekarang tinggal menunggu
Upacara Pemujaan Dewi Leizu dimulai.
Aku jamin semuanya
akan berjalan lancar. Hanya saja…
Hanya saja apa?
Hanya saja belakangan ini
Nona dari Keluarga Ji
menjadi sangat angkuh.
Dia tidak hanya
meminta bantuan Paman Kekaisaran,
tapi juga menjalin hubungan
dengan pejabat brokat yang baru.
Sebelumnya, ketika dia
belum menjalin hubungan dengan orang lain,
apa kau bisa mengendalikannya?
Aku tidak mau dengar alasan.
Yang aku inginkan adalah Sutra Merah Shu.
Ji Yingying ini sangat licik
dan tak bisa ditebak.
Sulit untuk mengendalikannya.
Jika dia benar-benar
melunasi semua utangnya
dalam satu bulan,
maka nanti akan sulit untuk menjebaknya.
Jadi, aku mohon petunjuk dari Majikan.
NIU WUNIANG
Dia memang sering berubah,
tapi ada satu hal yang selalu sama.
Hadapi perubahan
dengan sesuatu yang tetap.
Tetap?
Aku sudah mengerti.
Terima kasih atas petunjuk Majikan.
Kau punya dua tangan.
Jadi, satu tangan untuk Sutra Merah Shu
dan satu tangan
untuk Upacara Pemujaan Dewi Leizu.
Jika salah satu gagal,
maka aku akan memotongnya.
Aku mengerti.
Tuan Muda Pertama Ji
bersedia datang ke pabrik kecil kami
untuk menenun brokat,
sungguh suatu kehormatan bagi kami.
Tuan berlebihan memuji.
Terima kasih atas kemurahan hatimu.
Putra sulung dari keluarga Raja Brokat.
Kau memang layak
mendapatkan perlakuan sebaik ini.
Ini adalah alat tenunmu.
Kalau begitu, aku tidak mengganggu lagi.
Aku menantikan hasil karyamu.
Tentu akan kukerjakan sebaik mungkin.
Bukankah Tuan Muda Pertama Ji
selalu anggap hasil tenunan brokat
pabrik kecil kami kasar?
Kenapa sekarang mau merepotkan diri
datang ke sini?
Semua ini karena adiknya
yang menyinggung orang lain.
Bisnis pewarnaan sutra jadi gagal.
Di rumah sudah kehabisan beras.
Pabrik pencelupan Brokat yang besar
hanya memakai orang-orang kepercayaannya.
Siapa yang mau menerima
seorang keturunan penjahat?
KEDIAMAN YU
KEDIAMAN JI
Tikus besar.
KUTIPAN DARI TIKUS BESAR
DARI SHIJING, GUOFENG, WEIFENG
Jangan makan biji-bijianku.
Tikus besar tidak mencuri biji-bijian,
tapi mau mencuri ilmu.
Guru Ji mengizinkan?
Tidak boleh.
KILAU BURAM, CAHAYA MURNI
Keahlian Keluarga Ji
tidak boleh disebarluaskan.
Kumohon, Ayah.
Orang tak ada kerjaan dilarang masuk.
Itu aturan Lokakarya Brokat Keluarga Ji.
Siapa bilang aku tak ada kerjaan?
Aku bisa membantu.
Ayah, benar bukan?
Zhizhi.
Bantu? Ibu lihat
kau malah akan merepotkan.
- Cepat kembali dengan Ibu.
- Tak mau.
Ayah, tolong aku.
Yingying, jangan takut. Ada Ayah di sini.
Cepat ikut dengan Ibu.
- Cepat.
- Ibu, pelan-pelan.
Ibu, telingaku.
- Sudah berapa kali Ibu bilang?
- Ibu.
Jangan sering-sering ke Lokakarya Brokat
kalau tidak ada keperluan.
Lokakarya Brokat Keluarga Ji
melarang keributan
dan berlari-lari.
Nona Ji?
Nona Ji, silakan lewat sini.
Bukannya Keluarga Yu
takut menyinggung orang lain,
YU SHU
…hanya saja menjadi penjamin perekomendasi
perlu membayar biaya pendaftaran
ke kantor pemerintah.
Karena tahu kau tidak takut pada kekuasaan
dan berani berbicara jujur,
aku baru berani berkunjung.
Meskipun kami perajin pewarna kecil,
kami adalah orang jujur
dan tidak akan sembarangan
mencari masalah.
Benang sutra ini
semuanya hasil pewarnaan kami.
Coba lihat, apa bisa dijual?
Sutra yang bagus.
Tapi,
sutra bagus belum tentu
mendapat harga bagus.
Aku mengerti.
Orang yang menenun brokat
tahu apa itu sutra yang bagus,
tapi pembeli brokat mungkin tidak tahu.
Mereka menginginkan sutra yang terkenal
dan bergengsi.
Itulah alasan aku mau memenangkan
Kompetisi Fangfei.
Meskipun barang bagus,
kalau tidak dikenal orang juga percuma.
Aku harap Tuan Yu mau membantuku.
Sekarang Keluarga Yu masih punya utang.
Aku hanya punya satu cucu perempuan.
Bisnis Keluarga Yu
yang sudah ratusan tahun ini
hampir tidak ada penerus.
Aku mau mempertahankan bisnis ini,
tapi sendirian itu sulit.
Aku mengatakan ini
bukan untuk mencari alasan,
- tapi…
- Aku percaya padamu.
Kau bisa saja langsung menolak,
tapi malah jujur padaku.
Itu menunjukkan ketulusanmu padaku.
Terima kasih.
Aku sudah mengganggu.
Aku akan coba tanya ke tempat lain.
Tuan Yu, aku pamit.
Berjuang. Berjuang melawan langit,
berjuang melawan angin.
Xi memang bodoh
dan tidak mengerti aturan,
tapi dia
bisa merasakan hati
dan sifat seseorang.
Dia melihat semangat juang di hatimu,
jadi dia memberikan
bola bermotif perjuangan padamu.
Kau juga harus berjuang.
Siapa bilang Keluarga Yu
tidak punya pejuang?
Kau berjuang lebih hebat dariku.
Suatu saat nanti aku
mau terus berbisnis denganmu.
Baik.
Mungkin aku masih bisa berjuang
beberapa tahun lagi.
- Nona Ji, hati-hati di jalan.
- Terima kasih.
Kenapa kau ada di sini?
Kudengar Nona Ji
dari Serikat Pewarnaan Sutra
sedang mencari perekomendasi.
Jadi, aku datang untuk melihat-lihat.
Perajin pewarna besar di kota ini
dan Nyonya Hua
bersama-sama mengucilkan
Serikat Pewarnaan Sutra kami.
Pengusaha brokat juga meremehkan
pabrik pencelupan kecil kami.
Kepala Keluarga Yu memang baik hati,
tapi tidak bisa banyak membantu.
KEDIAMAN YU
Kau lupa aku bermarga apa?
Perekomendasi harus
dari kepala keluarga masing-masing,
serta harus membayar
sejumlah besar uang jaminan.
Meskipun kau Tuan Muda Kedua Zhao,
kali ini kau tidak bisa membantuku.
Siapa yang bilang aku? Maksudku kakekku.
Bukankah dia selalu
tidak suka aku bergaul denganmu?
Kenapa kali ini dia mau membantuku?
Aku menunjukkan kain sutra bermotif angin
yang kau berikan padaku.
Dia menyimpannya.
Dia juga bilang mau bertemu denganmu.
- Lalu, kau tunggu apa lagi?
- Ayo jalan.
KEDIAMAN ZHAO
Kakek, Ibu.
Aku beri hormat pada Kakek Zhao.
Cepat berdiri.
KAKEK ZHAO
Bibi.
Xiuyuan, kenapa berdiri saja?
Duduklah di samping Ibu.
Tidak usah, Ibu.
Aku berdiri di sini saja sudah cukup.
Seorang gadis yang belum menikah
tidak seharusnya berkeliaran di luar
sepanjang hari,
apalagi ikut campur
dalam urusan bisnis pria
di Serikat Pewarnaan Sutra.
- Dasar.
- Ibu.
Bibi Zhao, aku berpendapat
bahwa bisnis bukan hanya
tentang pertukaran uang.
Mengelola keuangan
dan mempekerjakan orang di kediaman
juga merupakan bisnis.
Bahkan pernikahan
dan merawat anak cucu pun
dianggap sebagai bisnis
oleh sebagian orang.
Benar-benar omong kosong.
Kau keluar.
Memalukan. Masih di sini?
Nyonya Shen, kau yang keluar.
Baik.
Kudengar dari Xiuyuan,
kau yang memilih warna
untuk sulaman kain sulam ini.
Pemandangan mudah ditenun,
tapi keanggunan sulit ditenun.
Dengan mencampurkan warna
dan menggabungkannya dalam tenunan,
kita bisa menciptakan
gradasi terang dan gelap pada warna,
dan dari situlah tercipta efek angin.
Mencampur warna
dan menggabungkan tenunan itu tidak sulit.
Yang sulit
adalah memiliki mata yang tajam
untuk membedakan warna
dan bakat yang tepat untuk memilih
serta menciptakan warna.
Dalam hal ini, kau mirip ayahmu.
Sulaman menggunakan jarum.
Kain brokat ditenun
dengan menggunakan alat tenun.
Keduanya sangat berbeda.
Mengubah pola ini ke alat tenun
bukanlah hal yang mudah.
Aku bersedia mencoba.
Kalau begitu, coba saja.
Karena Nona Ji
mau mendapatkan hak rekomendasi,
aku juga bersedia membiarkanmu mencobanya.
Apa yang harus kulakukan?
Keluargaku memiliki banyak stok sutra tua,
kualitasnya lumayan.
Hanya saja warnanya sudah agak pudar.
Jika dalam waktu setengah bulan
Nona Ji bisa menjual habis
semua sutra ini,
aku akan memenuhi permintaanmu.
Aku akan merekomendasikanmu
pada para pencinta kain brokat.
Kakek Zhao, jangan khawatir.
Aku pasti bisa melakukannya.
Kali ini kau sudah menunjukkan diri,
sepertinya kau
tidak bisa lagi bersembunyi.
Kau pernah bilang
makin disukai Kakek Zhao,
makin sulit untuk bebas bertindak.
Semuanya harus mengikuti
aturan Keluarga Zhao.
Tapi jika sekali mengalah
akan terus mengalah.
Daripada pasif, lebih baik proaktif.
Bukankah ini kata-kata
Tuan Muda Sang Shisi?
Kalau begitu, Kakak Kedua Zhao,
aku pulang dulu.
Baik. Hati-hati di jalan.
YUEBUHUAN
Menurutku, Kakek Zhao
tidak benar-benar mau membantumu.
Dia hanya mau memanfaatkanmu
untuk membujuk cucu kesayangannya
agar kembali
dan membantunya menenun brokat.
Menjual sutra apanya?
Jelas-jelas dia sedang menyulitkanmu.
Nanti jika tak terjual,
kau yang akan dianggap tak becus.
- Dia takkan bertanggung jawab.
- Dia pasti punya kepentingan sendiri.
Tapi dia sudah mengatakannya.
Jika aku bisa melakukannya,
dia tidak bisa mengingkari janjinya.
Sekarang aku hanya kekurangan ide bagus.
Yang Jinglan?
Hari ini
tanggal 19.
Hari peringatan kematian ibunya.
Hari peringatan kematian?
Dia berpakaian mencolok
di hari kematian ibunya?
YUEBUHUAN
Dia
makin sedih, makin bertindak aneh.
Bagaimana kau bisa tahu?
Benar. Kau mantan kakak iparnya.
Kau melakukan kesalahan apa lagi?
Berkelahi.
Siapa yang menang?
Apa aku pernah kalah?
Bagaimana kau masuk?
Bertengkar dengan orang yang lebih tua.
Siapa yang menang?
Menurutmu?
Apa yang kau lakukan?
Ini persembahan.
Memangnya kenapa dengan persembahan?
Apa memberi makan orang mati berguna?
Lagi pula, ibuku tidak disembah di sini.
Aku sama seperti dia.
Benci aturan Keluarga Yang,
dan merusak nama baik Keluarga Yang.
Kakak Pertama.
Kakak Pertama, Kakak Ipar
YANG JUXIAN, AYAH YANG JINGLAN,
NYONYA KELUARGA YANG
Ada apa gerangan para paman sekalian
tiba-tiba datang berkunjung?
Bukankah kalian yang menyuruh kami datang?
Siapa yang menyuruh kalian datang?
Tidak ada?
Mungkin ada kesalahpahaman.
Dasar anak yang pantas dipukuli ini.
Hari ini hari peringatan kematian ibuku.
Aku datang untuk memberikan
Tuan Besar Yang hadiah besar.
Tolong semuanya jadi saksi.
KASIH SAYANG AYAH PADA ANAKNYA
DAN BAKTI ANAK PADA AYAHNYA
Jika Tuan Besar Yang
mau memarahiku lagi,
lebih baik dia lihat dulu dua kata ini,
apa dia bisa melakukannya.
Kau…
Apa Tuan Besar Yang mau memukulku?
Zaman sekarang sudah berbeda dengan dulu.
Jika berani bertindak,
maka itu sama saja
menyerang pejabat istana.
Yang Jinglan.
Hari ini kau benar-benar
mengabaikan sopan santun,
mempermainkan kerabat,
dan mengejek ayahmu.
Apa kau masih punya sedikit aturan
sebagai anak dan keponakan?
Tuan Kelima, kau paling mengerti aturan.
Coba kau jelaskan.
Mana yang lebih besar,
kepentingan umum atau kepentingan pribadi?
perintah Baginda atau aturan keluarga?
Tentu saja perintah Baginda
yang lebih besar.
Lalu, bagaimana
dengan aturan Keluarga Yang?
Salam pada Pejabat Brokat Yang.
Kenapa dia membenci Keluarga Yang?
Mau tahu?
Ke depannya aku pasti akan berurusan
dengan Pejabat Brokat.
Lebih baik mengenal diri sendiri
dan musuh.
- Ceritakan saja.
- Kalau begitu, ceritakan dulu
bagaimana menurutmu
arak baru buatanku ini?
Aku minumnya agak cepat,
jadi belum sempat mencicipinya
dengan detail.
Aku akan mencicipi lagi.
Harum.
Ibunya adalah wanita
yang paling dicintai ayahnya,
tapi berasal dari keluarga miskin.
Ditambah lagi Keluarga Yang saat itu
sedang mengalami kesulitan bisnis.
Ayahnya dipaksa oleh kerabat
untuk menikahi seorang wanita
dari keluarga kaya sebagai istri sah.
Ibunya sabar menunggu lima tahun
sebelum akhirnya dibawa masuk
ke Keluarga Yang
sebagai gundik.
- Pergi kau!
- Yang Jinglan.
Aku tidak mau kau menyembahyangi ibuku.
Yang Jinglan.
Ayahmu bahkan bergegas kembali semalaman.
Bergegas kembali semalaman?
Sepuluh hari yang lalu kau sudah
menerima kabar bahwa Ibu sakit parah.
Baru sekarang kau kembali.
Karena kau harus berbisnis,
dan melakukan jual-beli.
Ibuku tidak ada artinya
dibandingkan dengan itu semua.
Lancang!
Bisnis Keluarga Yang
adalah hal yang sangat penting.
Tentu saja lebih penting
daripada urusan pribadi.
Sebagai keturunan Keluarga Yang,
kau seharusnya mengerti alasannya.
Kepentingan kerabat adalah hal penting.
Apa nyawa ibuku dianggap sepele?
Anak durhaka!
Kepala Keluarga,
apa kau masih akan membiarkannya?
Pelayan, bawa anak durhaka ini
untuk dididik.
Lepaskan aku, aku tidak mau pergi.
Lepaskan aku.
- Lepaskan dia.
- Lepaskan.
Lepaskan dia.
Melawan orang tua, berkata kasar.
- Minta maaf.
- Tidak mau.
Mengakui tidak?
Yang Jinglan, cepat minta maaf.
Yang Jinglan.
PAPAN ARWAH NYONYA YANG, MARGA LIU
Ibumu pasti akan sangat senang
jika tahu kau kembali.
Dia pasti akan sangat senang
jika bisa bertemu denganmu dulu.
Setelah ibumu meninggal,
memang benar aku
menjadi lebih keras dalam mendidikmu.
Sudah sekian lama berlalu,
kau masih menyimpan dendam?
Kalau tidak mau membahas masa lalu,
kita bicara tentang sekarang saja.
Jabatan pejabat brokat itu tidak biasa.
- Kau harus berhati-hati.
- Kau tidak perlu repot-repot.
Aku tidak akan melibatkan Keluarga Yang,
dan semoga Keluarga Yang
juga tidak menyusahkanku.
Jadi, ini tujuanmu kembali
dengan begitu meriah seperti ini?
Kenapa kau begitu bersikeras
mau putus hubungan dengan Keluarga Yang?
Aku tidak dendam padamu.
Aku hanya
tidak mau ada hubungan
apa pun lagi denganmu.
Ternyata itu sebabnya.
Pantas saja dia
sangat tidak suka berbisnis denganku.
Dia bukan membencimu,
tapi membenci Keluarga Yang.
Siapa yang tidak membenci Keluarga Yang?
Kenapa aku harus mengikuti
aturan Keluarga Yang?
Apa menenun brokat itu hal
yang sangat hebat?
Aku juga bisa membuat arak.
Orang bisa tidak memakai pakaian brokat,
tapi tidak bisa tidak minum arak.
Suruh aku cicipi arak,
malah kau yang mabuk.
Seharusnya aku tidak membahas
Keluarga Yang denganmu.
Apa yang kau lakukan? Jangan pergi.
Aku akan membuatkanmu sup pereda mabuk.
Aku tidak mau.
Aku tidak apa-apa.
- Tunggu sebentar.
- Pelan-pelan.
Tidak apa-apa.
Pelan-pelan.
- Jangan minum lagi.
- Yingying.
- Kakak.
- Tuan Muda Pertama Ji, kau sudah datang.
- Nona Yu.
- Kakak, kenapa kau datang?
Kakak datang menjemputmu.
Kebetulan sekali.
Sini, duduklah dan minum sedikit.
Kakak, buatkan sup pereda mabuk untuk Yu.
Aku harus membuatnya
tertidur dulu baru bisa pergi.
- Baik.
- Yingying.
Menurutmu, arak baru ini
harus diberi nama apa?
Sebut saja Cahaya Ambar.
- Bagaimana?
- Arak Terbaik di Dunia.
Arak Terbaik di Dunia?
Aku tak berani membual dengan nama itu.
Pejabat Brokat Yang.
Kedai arak sudah tutup.
Bagaimana kalau datang lagi lain hari?
Pintu belum tertutup
dan masih ada orang.
Kenapa?
Kalian boleh mabuk di sini,
tapi aku tidak boleh?
Kami sedang menjaga orang yang mabuk.
Siapa yang mabuk?
Aku tidak mabuk.
Iya, tidak mabuk.
Kebetulan sekali, duduklah. Duduk semua.
Aku akan mengambilkan arak untuk kalian.
Nona Yu.
Tuan Muda Pertama Ji, kau sudah mabuk?
Aku…
Kakakmu tidak minum, tapi sudah mabuk.
Kalian tunggu aku.
Aku akan mengambilkan arak
untuk kalian, tunggu aku.
Aku sedang
tidak dalam suasana hati
yang baik malam ini.
Bagaimana kalau begini saja?
Anggap saja kita tidak saling kenal.
Lupakan masa lalu.
Ini pertemuan tidak terduga.
Maukah kau duduk
dan menemaniku minum segelas?
Baik.
Pejabat Brokat Yang,
adikku gegabah.
Mana berani minum
bersama Pejabat Brokat Yang?
Mohon maaf.
Maaf.
Aku terbiasa di luar.
Lupa aturan di kota ini.
Begini saja.
Aku akan membawa beberapa arak lalu pergi.
Mau pergi ke mana?
Mau ke mana?
Dia seorang nona yang belum menikah,
memang tidak cocok minum sendirian
denganmu larut malam,
tapi aku bisa.
Siapa yang bukan orang duniawi?
Mau minum atau tidak?
Duduk.
Minum arak duniawimu.
Mari.
Kakak masih ingat
waktu itu kita dihukum berlutut
di aula leluhur?
Tidak mau ingat.
Lebih baik dilupakan.
Arak seenak ini saja
tidak bisa menutup mulutmu.
Kakak.
Aku iri pada mereka.
- Yingying…
- Aku tahu aku perempuan.
Aku hidup di Kota Yizhou, harus beradab
dan menaati aturan.
Tidak bisa melakukan apa saja
yang diinginkan.
Lebih pelan.
Tapi kalau terus minum seperti ini
juga tidak bisa.
Masih bisa minum atau tidak?
Senang sekali.
Mari.
Dua kendi arak, dua kendi sup.
Dilarang mencium dan menyentuh.
Ambil saja kendi mana pun.
Semua tergantung keberuntungan.
Apa kalian berani… bertaruh?
Terlalu banyak jahe.
Terlalu sedikit garam.
Lain kali aku akan lebih hati-hati.
Kalian sedang apa?
Siapa bilang kami hanya minum satu kendi?
Ketamakan manusia itu tidak terbatas.
Kenapa masih sup pereda mabuk?
Kecerdasan pemilik kedai
juga tidak terbatas.
Kalau tidak, bagaimana bisa menjamin
kalian pasti mendapat sup?
Memahami hati orang.
Berpura-pura misterius.
Pedagang curang.
Berpura-pura misterius, memahami…
Memahami hati orang.
Kakak.
Aku punya ide
untuk menjual sisa-sisa sutra.
Kakak Ketiga, aku tidak kuat lagi.
Sisa sutra Keluarga Zhao ini
terlalu buruk,
dan banyak sekali.
Kakak Ketiga, tolong lihat,
kelopak mataku
sudah mau terpejam. Lihatlah.
Biar kubantu kau lihat.
Cepatlah sadar.
Sebenarnya tidak banyak lagi.
Kalau ini selesai, kita akan…
Tinggal sedikit lagi.
Aku benar-benar
tidak perlu ada yang mengipasi.
Jangan menghalangi cahayaku di sini.
Kalau aku pindah ke sini, bisa, 'kan?
Sang Shisi!
- Astaga!
- Jangan sentuh sutraku!
Jauhi dia.
Aku…
- Aku pungut.
- Yingying, ini sudah selesai disulam.
Pin'er memang hebat.
Sulamanmu cepat dan bagus sekali.
Tuan Muda Ji memang hebat.
Jarak benangnya pas.
Permukaannya rata dan halus.
Brokat yang bagus.
Bulan ini upahmu aku tambah sepuluh qian.
Terima kasih, Tuan Wang.
Sebentar. Ini kau tenun seperti apa?
Bagaimana aku bisa menjual ini?
Kau duduk dekat dengan Tuan Muda Ji,
apa kau tidak bisa belajar darinya?
Tuan Wang, aku…
Dengar, kalian semua,
pesanan terakhir kalian terlambat.
Upah kalian masing-masing
dikurangi dua qian.
Di Lokakarya Brokat kita
selalu ada hadiah dan hukuman.
Siapa yang bisa, dia yang dapat lebih.
Kalau kalian rajin belajar menenun,
upah akan ditambah.
Tuan Muda Ji memang pandai menenun.
Kita harus belajar dari Tuan Muda Ji.
Benar.
Setelah aku selesai menenun ini,
aku akan mengajari kalian semua.
Beraninya kau pamer?
Sebelum kau datang,
Tuan Wang tidak pernah
mengeluh tenunan kami kasar.
- Kau jadi mencolok sekarang.
JI
Ayah.
Apa aku tidak punya
bakat menenun brokat?
Mengenai bakat ini,
ayahmu juga tidak punya.
Tapi ayahmu mengandalkan empat kata ini.
Rajin bisa menutupi kekurangan.
Asalkan kau mau berusaha keras
untuk hal yang kau sukai,
pasti bisa berhasil
dan melakukannya dengan baik.
JI
Tujuh kali tarik, delapan kali keluarkan.
Kalian semua sedang apa?
Kalau berani membuat masalah lagi,
jangan datang bekerja ke tempatku lagi.
Pergi sana.
Kembali dan lakukan pekerjaan kalian.
Kalian benar-benar lancang!
Tuan Muda Ji, mari.
Tuan Muda Ji, kau tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Tuan Wang, bolehkah alat tenun ini
dijual padaku?
Ini pernah dipakai ayahku dulu.
Aku mau menyimpannya
sebagai kenang-kenangan.
Alat ini meski rusak,
tapi harganya tidak murah.
Aku pasti akan mengumpulkan uangnya.
Mohon Tuan Wang mengabulkan permintaanku.
Upacara Pemujaan Dewi Leizu.
Memakai pakaian bunga,
melewati tanggul panjang.
Lakukan penghormatan
dengan membungkukkan badan.
- Perlahan, jangan sampai jatuh.
- Berharap menjadi orang yang berguna.
Kenapa Pejabat Brokat Yang belum datang?
Waktu upacara pemujaan akan segera tiba.
Keterlambatan dalam upacara
adalah hal yang sangat buruk.
Dia pasti punya alasan untuk terlambat
atau alasan
untuk membenarkan keterlambatannya.
Sepertinya kau sangat mengenalnya.
Mengenal diri sendiri dan musuh,
seratus pertempuran tidak akan kalah.
Tuan Muda Sang Shisi di mana?
Aku menyuruhnya pergi
menyewa perantara bisnis.
Setiap orang menjalankan tugasnya.
Dia juga harus melakukan sesuatu.
Tuan Muda Kedua Zhao sudah datang.
Dia sedang melihatmu.
Nyonya Yang sangat beruntung.
Tuan Muda Pertama
kembali menjadi raja brokat.
Tuan Muda Ketiga menjadi pejabat brokat.
Dua orang genius dalam satu keluarga.
Membuat orang lain iri.
Kedua putra Keluarga Zhao
juga merupakan orang-orang
yang sangat berbakat.
Kakek Zhao juga sangat beruntung.
Orang biasa tidak bisa dibandingkan.
Tuan Muda Pertama bertanding brokat
di Kompetisi Serikat Brokat.
Tuan Muda Ketiga menjadi juri.
Dalam bisnis brokat di Yizhou,
Keluarga Yang sangat menonjol.
Gelar raja brokat Tuan Muda Pertama
diperoleh karena diakui
oleh orang-orang dari Brokat Shu.
Jabatan pejabat brokat Tuan Muda Ketiga
adalah penunjukan dari istana.
Keluarga Yang bisa seperti sekarang ini
berkat dukungan semua orang
dan keadilan istana.
Jadi,
baik Tuan Muda Pertama
maupun Tuan Muda Ketiga
akan bertindak adil dan jujur.
Apa pendapatmu?
Tentu saja,
siapa yang benar dan siapa yang salah,
semua orang bisa melihat dengan jelas.
Jika kalian berdua
punya suasana hati
yang santai seperti itu,
segera kirim seseorang untuk mencarinya.
Waktu upacara pemujaan sudah dekat.
Jika membuat Dewi Leizu marah,
tidak ada yang akan
mendapat keberuntungan.
Pejabat Brokat tiba!
Upacara pembakaran dupa yang penting ini.
Kenapa harus terlambat?
Jika terlambat,
itu adalah penghinaan besar
terhadap Dewi Leizu.
Apa orang-orang Keluarga Yang
berbicara seperti ini pada pejabat?
Apa aku yang tidak menghormati Dewi Leizu
atau kau yang tidak menghormatiku?
Waktu yang baik sudah tiba.
Beri penghormatan.
Orang yang melayani
membawa baskom dan handuk.
Pejabat Brokat dan Raja Brokat cuci tangan
dan menenangkan pikiran.
Ini.
Kakak, ada orang yang memintaku
memberikan ini padamu.
Terima kasih.
Kalau tidak mau kakakmu dipenjara,
cepat pulang.